Arlecchino (maschera rotta) (carattere poco energico, 'depresso'):
"Ehi Sig. Restauratore... Ho un problema e non sapevo chi altro chiamare... l'altro giorno ho incontrato un demone mentre girovagavo: mi ha attaccato rabbioso in preda all'invidia... sono riuscito a fuggire ma la mia maschera si è rotta..."
*consegna la maschera rotta al protagonista*
"Ecco a lei... quel demone non dovrebbe dare problemi ad un senza-maschera come lei... può aiutarmi, vero?"
"Dei pezzi di stoffa potrebbero funzionare... a Canale Venezia so che tengono il mercato e sono soliti buttare molta roba..."

Interagendo di nuovo con lui prima di riparare la maschera
#1
"Fino all'altro giorno ero il solito me stesso... mentre adesso mi sento così... come se fossi qualcun'altro."
"E' proprio come aveva detto Frappiglia... senza la propria maschera, non si è sé stessi..."

#2
"Conosce la mia storia...? La mia era una persona tutta persona vivace e reattiva, adesso mi sento sono così..."
"Però credo che lei non potrà capirmi, vero Sig. Restauratore?"

#3
"La prego Sig. Restauratore mi aiuti... Può provare a vedere in Canale Venezia."



Arlecchino (maschera riparata) (carattere originale (energico, responsivo)):
"Grazie Sig. Restauratore, mi sento di nuovo come il vero me stesso! Spero non abbia incontrato quello sporco demone!"
"Comunque penso che potrebbe aiutare anche gli altri miei vicini, quel maledetto ha colpito tutti noi! Così ho sentito."

Interaggendo di nuovo con lui dopo aver riparato la maschera
#1
"Frappiglia aveva proprio ragione... Ah sì, non le ho detto come l'ho conosciuto; sa, lui è un contadino e tra poveri ci s'intende, tralasciando un paio di piccole 'lavoretti' fatti insieme ma questi sono dettagli. Non avrei mai immaginato che zappare la terra potesse rendere una persona così saggia!"

#2
"Si, riguardo il mio carattere, immagino che adesso potrà aver capito cosa intedenvo, no? Non ha fatto altro che aiutarmi in questi anni di truff... di lavoretti!"
"Aiuta molto anche capire come entrare nelle grazie di una persona, sa, quale 'sfumatura' prendere per guadagnare la sua fiducia... immagino che neanche questo lei potrà capirlo Sig. Restauratore."
